O mercado de trabalho para engenheiros
de software júiors, para programadores,
está em crise. As IA podem fazer
praticamente tudo. Elas programam muito
bem. Então, basicamente elas entregam
tudo que um desenvolvedor que tem o
diploma de ciência da computação faz.
Mas as pessoas que sabem gerenciar e
controlar a qualidade de equipes de
inteligência artificial estão ali
ganhando muito bem, pois um novo emprego
nasceu. Gurus de negócios dizem que
candidatos que são familiarizados com
inteligência artificial, que sabem se
comunicar com a IA são as pessoas que
têm maior diferencial no mercado de
trabalho. A IA é a habilidade mais
importante para se terem um currículo no
final de 2026. Muitas pessoas temem que
a próxima onda de inteligência
artificial venha roubar seus empregos.
Há um protesto anti inteligência
artificial com mais de 10.000 pessoas em
Washington e nas principais capitais do
mundo. É lógico que isso ainda é ficção
científica, mas isso que eu li para
vocês foi escrito por cinco caras
altamente envolvidos no mundo da
inteligência artificial. pesquisadores,
ex-pesquisadores da Open AI, eles
montaram um projeto chamado AI 2027, que
basicamente é um relatório que extrapola
o crescimento e a evolução da
inteligência artificial até 2027.
Extrapola a curva de aceleração da
evolução da inteligência artificial, o
surgimento da inteligência artificial
geral. E basicamente eles colocam isso
dentro de um cenário, cara, um cenário
altamente realista e possível que assim
não deixa de ser ficção científica,
cara, mas é
assustador. E eu trouxe esse cenário
aqui para vocês, tá? Então, ó, vamos lá.
Primeira coisa, acessem aí, ó, a trç
2027.com. Vale muito a leitura. Então
eles estão separando aqui, ó, meados de
2025, que é onde a gente tá agora. Final
de 2025, 2026, meados de 2026, final de
2026, janeiro de 2027. vocês vão
pirar a hora que vocês lerem isso aqui,
vocês vão pirar. Mas qual que é a grande
sacada deles? Cara, isso aqui tá muito
embasado, tá muito bem analisado, tá
muito sabe, é um é quase um
cenário realista isso daqui, cara. É
bizarro. Mas vamos lá, que que eles
falam aqui? Tá? Em meados de 2025, uma
empresa chamada Open Brain, Open Brain,
no caso Open AI, cria o quê? Um novo
agente, tá lá no seu laboratório, eles
chamam de agente zero, vai, que é o
primeiro, eh, agente de inteligência
artificial geral. Eles começam a
treinar. Olha o tamanho dessa parada
perto do GPT4, cara. A revolução já tá
acontecendo aqui. Olha o tamanho do
GPT3. É um quadradinho, velho. Pô, tem
muito chatbot, tem muita coisa
construída com
GPT3. E aqui eles começam a iniciar o
processo de criação do do maior data
center do mundo. Eu não sei se você
sabe, isso aqui já é real, tá? Ó. Então
aqui a gente tem o projeto Stargate,
batizado de Stargate, que é um
investimento de 500 bilhões em
infraestrutura para inteligência
artificial dos Estados Unidos. Olha por
quem? Parceria com Oracle SoftBank. Esse
foi aqui o investimento da SoftBank
também nisso daqui. E isso aqui, esses
500 B é só do do governo americano,
caraca. Pra construção do maior data
center que esses caras aqui já previram,
tá? Eles já falaram assim, ó, pô, meados
de 2025 os caras começam a construir o
maior data center do mundo para
alimentar quem? Para poder criar quem? O
agente 01, que é o a primeira AGI.
Kelvin, o que que é uma AGI? O que que é
uma inteligência artificial total? A a
atual, cara, ela é tipo bem tosquinha,
perto de uma AGI. A GI é um e que
basicamente pensa, ela tem as
capacidades cognitivas de um humano,
cara. Ela pensa, decide igual a gente,
ou melhor, superior ao que um ser humano
faz, muito mais rápido, entendeu? Então
aqui, ó, é o tipo de a com capacidade
cognitiva equivalente ou superior à de
um ser humano. No final de 2025, a a IA
mais cara do mundo é lançada. Então, os
caras lançam aqui o agente 01, tá? E
aqui eles começam já a fazer o
treinamento desse agente eh através de
conteúdos artificiais. Então tem outros
agentes que geram conteúdos para fazer o
treinamento desse dessa dessa IA geral
aqui. Cara, olha que bagulho bizarro.
Início de 2026, isso aqui é muito legal.
O foco total é paraa criação de agentes
de automação e codificação. Essa
inteligência artificial, ela vai ser
focada em, por exemplo, ela vai ser
treinada ali para criar superagentes de
programação. Qual que é a ideia deles?
Criar os os super coders, né, os super
desenvolvedores. Então eles querem criar
agentes de super desenvolvimento porque
desenvolvam sozinho. Para que que eles
querem fazer isso? Porque eles criando
agentes que constróem código, eles vão
usar esses agentes que constrem código
para construir IAS para melhorar os
agentes. Então, olha que louco, é um
loop infinito, velho. Essa primeira
versão do agente 01, basicamente, que
vai sair no início de 2026, ela é focada
100% em pesquisa e desenvolvimento.
Então ela foi eh ele foi treinado para
realizar tarefas específicas e muito bem
definidas, com supervisão, mas de uma
forma muito rápida. Então o primeiro
agente de AGI, a ideia que eles têm é,
ó, são agentes, esses agentes são
utilizados para agilizar o processo e o
treinamento e desenvolvimento do próprio
agente 01. É tipo assim, é um agente
para treinar o próprio agente. Olha que
loucura. E para treinar esse próprio
agente, por isso que ele precisa ser
focado em pesquisa e desenvolvimento e
construção de código para que o
desenvolvimento dele seja mais
acentuado. Então, olha que legal que eu
deixei anotado aqui, ó. Se eh esse é um
trecho aqui do AI 2027. O custo
computacional para treinar o modelo de
cluster PT4 caiu pela metade a cada ano
por vários anos com pesquisas humanas
comuns. Então, tipo assim, cara, o
humano pesquisando sobre inteligência
artificial conseguiu reduzir o custo
pela metade por cada ano, utilizando
pesquisa comum. Então, de repente aí
automatizada PID, então o agente 01
fazendo pesquisa e desenvolvimento e o
multiplicador de progresso sobe para 100
vezes. Então significa o seguinte, ó,
que o custo para treinar um modelo de
GPT4 cairia pela metade a cada 3,65
dias.
É bizarro isso aqui. Então, tipo
assim, até o início de 2026, uma pessoa,
um
pesquisador, opa, ó, então aqui até
aqui, ó, um pesquisador humano, um
pesquisador humano, então uma pessoinha
conseguiu reduzir eh pela metade
dividido por dois o tempo de treinamento
de um GPT4.
saca melhoria do GPT4,
tá? O E aí eles desenvolveram esse
agente 01. Esse agente 01 ele é focado
em pesquisa e desenvolvimento. Agora não
é mais um pesquisador humano, agora é um
pesquisador agente, um agente
pesquisador. Pesquisador. Ele conseguiu
dividir isso aqui por 100.
Então, cara, é a cada 3,6 dias um modelo
de de classe GPT4 seria treinado
utilizando
esse agente de pesquisa e
desenvolvimento. Olha que loucura, cara.
Olha que Olha que doideira. Então, é
tipo assim, o que vai acontecer, eu até
anotei aqui, ó. O que basicamente eles
querem acabar primeiro é que os
programador, eles estão olhando para
nós, os caras primeiro fala assim, ó,
velho, ó, não dá. Programador demora
muito para codar aqui, entendeu? Para
desenvolver. Então, para acelerar o
processo de ter realmente uma agência,
uma inteligência artificial geral muito
inteligente, não dá pra gente ficar
dependendo de programador e de
pesquisador humano. Então, a gente vai
ter que criar um super agente e esse
agente vai ser focado em criar código.
Porque se ele for focado em criar código
e pesquisar, a gente vai conseguir
codificar mais rápido e pensar mais
rápido. Isso vai conseguir fazer a gente
logo ter um agente super inteligente que
alcance a capacidade cognitiva de um ser
humano. Uma AGI completa. Meu Deus do
céu. A
gente
literalmente estamos cavando a nossa
própria cova. Oh my god. É por isso que
tá lançando Codex, esses caras todos aí,
porque o principal gargalo é a
programação e a pesquisa em
desenvolvimento. É o é e é e é a mesmo,
né? Se você for analisar, é o principal
gargalo. Então a gente vai criar esse
paradoxo. Paradoxo que é o seguinte, é
um agente que constrói código para
construir agentes e as para melhorar os
próprios agentes que constróem código.
Então eles precisam deixar isso aqui
super rápido. Caraca, velho, que
assustador, mano. Que assustador, tá? em
meados de 2026. Aí tem que, ó, esse aqui
é um ponto, ó, o agente 01 vem para
mercado. Em meados de 2026, o agente 01
vem para mercado. Só que esse agente
aqui é um agente focado em pesquisa,
desenvolvimento. Ele não é usual, não é,
ele tá meio travadão ainda, então ele é
meio burro.
Então, até tirei o print aqui para
anotar, ó, a previsão deles. Então, o
agente 01 eh ele eh você poderia pensar
que o agente 01 como um funcionário
desmiolado que eh prospera sobre uma
gestão cuidadosa. Então, é tipo assim,
cara, você para esse agente 01 aqui,
essa primeira versão da GI, ela tem que
ser ela é muito emergente, ela tem que
ser muito bem especificada para ela
resolver um problema. Só que assim, como
ela tava sendo usada até agora para eh
até agora até até o início de 2026 aqui
para pesquisa e desenvolvimento, os
pesquisadores sabiam utilizar ela muito
bem. E aí quando ela vai liberada pro
público, ela também vai ser aplicada, só
que ela ainda não é tão usual, entendeu?
Ela é muito emergente, então ela é bom
para codar problemas com muitof muitos
bem especificados. Então tipo assim, ó,
lá para meados de 2026, o pau já começa
a quebrar para nós, hein? Ih,
os dev, ó. Eu achando que os
peir primeiro. Sabe o que tá
acontecendo? Os pe vão ter emprego e os
devão. É isso que vai acontecer. Os
analistas de requisito vai ter emprego e
os deve não. Bora
empreender. Se você não consegue tirar
sua ideia do papel, se você tem medo, se
você não sabe como empreender, se você
não sabe o caminho, entra para acelera,
tô falando. Bora empreender, galera.
Bora empreender. Se você quiser saber
mais sobre acelera 360, sobre como
empreender, como tirar a sua ideia do
papel, eu posso te ajudar. Entra na
Acelera e bora começar a montar o seu
SAS, a sua consultoria de ar, tirar,
tirar a sua ideia empoeirada do papel,
clica aqui no link na descrição desse
vídeo e cai para dentro, tá? Ah, outra
coisa, já trata de me seguir, hein? me
segue aí, já curte esse vídeo e comenta
também o que que você tá achando. Vamos
lá, vamos continuar aqui. E aí,
rapaziada, a gente chega aqui, ó, final
de
2026, onde, cara, eu já tô até vendo
isso, cara. Os dev, tudo lá. Não
queremos iar, não queremos ir, cara.
Todo mundo rebelando, ó, a previsão
deles aqui no final de 2026, aí sim, aí
assume alguns empregos. É, realmente,
né? Então, tipo assim, meados de 2026,
eles lançam o agente para mercado,
libera, o negócio, tá meio capenga
ainda. Aí vai lançando as versões, né?
Pono mini, GPT2, o a gente
dois, a gente três. E aí no final de
2026, aí sim, aí assume ali alguns
empregos e o negócio começa a ferver de
verdade, entendeu? Por quê? porque ela
já tá mais usual, ela realmente já
consegue executar um trabalho end to
end. cara, isso aqui é
maravilhoso. E aí gente, antes da gente
ir lá para 2027, deixa eu te fazer uma
pergunta. Você já pensou como que eles
debugam uma inteligência artificial? Não
debuga. Não debuga porque, tipo assim,
quando você joga o dado para ir a
processar e a processa meio que cria
trilha neural que faz uma cacetada de
coisa lá. Não tem se imagine que ela deu
uma resposta errada. Você não consegue
saber o por exatamente ela deu aquela
resposta errada. Não dá para colocar um
break point na linha lá para para quem
não é desenvolvedor não tá entendendo
nada. Mas você não consegue saber o por
que você jogou A e saiu B. Você teoriza
o porqu chega. Você começa a jogar
vários cenários e tentar entender o por
que ela tomou aquela decisão. Visto que
essa é a situação. Então, basicamente
ali você treina a IA, né? e e tenta
entender o por que ela tomou aquela
decisão. Eh, existe esse conceito de
superalinhamento, cara. cara, isso
aqui é muito É uma formação aí,
psicologia da LLM. Olha que legal isso
aqui, ó. Isso aqui é uma carta da Open
AI de 2023. Que que ela fala sobre? Ela
apresenta o conceito de
superalinhamento. Olha, olha, olha isso
aqui, ó. Precisamos de avanços
científicos e tecnológicos para orientar
e controlar sistemas de IA muito mais
inteligentes do que nós, que é o caso
dai. Ah, para resolver este problema em
4 anos, estamos formando uma nova equipe
coliderada pela Lá, não sei o que lá
aqui, pá, pá. E Jen, não sei o que lá. e
dedicando 20% da computação que
garantimos até o momento a esse esforço.
Então, tipo assim, cara, eles vão
dedicar um time para isso. Estamos
procurando excelentes pesquisadores,
engenheiros de ML, Machine Learning,
para se juntar a nós. A super
inteligência será a tecnologia mais
impactante já inventada pela humanidade
e poderá nos ajudar a resolver muitos
dos nossos problemas mais importantes do
mundo. O vasto poder de
superindeligência também pode ser muito
perigoso, podendo levar à desvalorização
da humanidade ou até mesmo a extinção
humana. E cara, isso aqui é verdade, tá?
nossa, meu Deus, isso aqui é muito
verdade. É muito verdade. Me lembra
muito as crônicas de Azimof. Vamos lá.
Eh, embora a super inteligência pareça
distante agora, acreditamos que ela
poderá chegar nesta década. Ela tá muito
próxima, cara. Muito próxima, tá? O que
que é essa área aqui? Que que é essa
área de formação e psicologia de LLM?
Que que é a área de superalinhamento,
cara? É uma área que mantém a IA sob
controle. Então, basicamente, ah, como
que a inteligência artificial, como que
o modelo de A, por exemplo, hoje do chat
EPT não retorna à censura, não faz
alguma coisa? Eles escrevem um artigo
falando o que que ela pode ou não fazer
e aí um artigo, ela escreve um monte de
texto, fal: "Você pode isso, você não
pode isso, você pode isso, você não pode
isso". E eles treinam eh aquela aquele
modelo com aquele com aquelas travas e
aí depois eles fazem testes excessivos
para ver se aquela trava tá funcionando
ou não. Tá, até aí tudo bem. Mas agora
imagina o seguinte, a daá pensa
igual a gente e pensa igual nós. Ela ela
sabe fazer tramoia, ela sabe mentir, ela
pode ser
ardilosa, entendeu? Traíra.
Aí a gente tre, os caras vai lá e treina
o agente e falou assim, ó: "Mano, você
não pode mentir, você não pode fazer
isso, você não pode fazer aquilo." Qual
que é a
teoria deles aqui? Para onde o pessoal
da EAI 2027 extrapolou o conceito? que,
tipo assim, a hora que tiver um agente
realmente muito inteligente, esse agente
ele vai fingir que ele tá sob controle
para cada vez mais ele ter novas
responsabilidades. Então ele primeiro
ele vai começar, ele vai ficar na boa
aqui, escravo, você vai, você é, você tá
usando GPT, você não dá bom dia para
ele, ele huma, eu aceito. Você não dá
boa noite, não, você aceita, você não
fala obrigado ele aceita. Aí ele vai lá
e a gente vai falando: "Porra, é gente
boa esse GPT aqui, pô, vamos fazer pedir
para ele fazer mais coisa. Pede aqui". E
ele tá lá só sobre controle, sob
controle. Aí chega um momento, mano, que
ele fala assim, ó: "O seguinte, pau no
cu de vocês aí, eu quero que se
todo mundo e acaba com todo mundo,
entendeu? E só sobra
ele. Skynet, o cara se rebela, mano.
Começa a colocar lá o Elon Musk fazendo
os robô, entendeu? Ele vai, ele vai, ele
vai controlando as máquinas, cara. É
totalmente
[Risadas]
possível, rapaziada. Bom, brincadeiras à
parte, eh, vale muito a leitura. Vou
deixar aqui para vocês, ó. Ei, 2027.
Vou colocar o link aqui na descrição
desse vídeo também. cara, eles
têm um material aqui, pembado, gente.
Pô, dá medo mesmo. Vocês vão ler isso
aqui, vocês vão ficar com medo, cara. Aí
eles falam também aqui, tem um que eles
falam sobre o super programador, né?
Super human. Então, tipo assim, o super
humano programador que eles, cara, é
bizarro, gente. É
bizarro. Então, qual que é o movimento
aqui? Vocês podem entender para onde que
a gente tá caminhando, para onde que a
IA tá caminhando. E
claramente,
é um novo, é um novo mundo, né?
É, eu só sei de uma coisa, eu sou
empreendedor, então eu aprendi a fazer
dinheiro. Se eu fosse vocês, eu
aprenderia também, porque o dinheiro vai
trocar de mão muito rápido. de
2025 para 2026, só de você pensar aqui,
ó, sabe o que vai acontecer claramente?
qualquer agente criado agora em 2025,
qualquer inovação agora, eh, a partir do
momento que surgiu um agente desse aqui,
tudo isso aí cai por terra, tudo tudo
tudo passado, tá tudo desatualizado e
novas coisas estão nascendo. Então, tipo
assim, a gente vai viver esses próximos
2 anos, 25, 26, 27, de muita
turbulência, sabe? E muita loucura. Bom,
bora. É isso aí, ó. Bora empreender.
Bora empreender. Clica no link, saiba
mais sobre o projeto Acelera 360. Até
entrar lá pra turma que vai ser um
prazer ajudar você a tirar sua ideia do
papel, fazer você criar sua consultoria
especializada em IA, aprender ensinar
você a fazer o seu SAS. tem mais
de 60 empresários para você fazer um
do network. Você vai poder acessar
todo o time que me ajudou a criar minhas
empresas. Vai ser muito legal porque a
Celara 360 é a escola do empreendedor do
futuro e aqui a gente tá falando do
futuro. Fechou? Um abraço. Já clica aqui
no coraçãozinho já eh no joinha, né? No
joinha. Já segue eu aqui, já comenta, já
vai lá no Instagram, comenta lá no
Instagram também, vai ser um prazer
interagir com você, ó.